Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
So bland and tasteless.
Begitu hambar dan tawar.
Attendants!
Atendan!
Bring me the wine from Wu Rong.
Bawa saya wain dari Wu Rong.
Royal Brother,
Saudara Diraja,
it's been five days now.
sudah lima hari sekarang.
Still no word of Young Master Beicheng.
Masih tiada perkataan Tuan Muda Beicheng.
I've had people searching in secret.
Saya ada orang mencari secara rahsia.
But this is someone else's capital.
Tapi ini modal orang lain.
From the looks of it,
Dari rupanya,
they're not truly helping us search.
mereka tidak benar-benar membantu kami mencari.
Could it be they're
Mungkinkah mereka
hoping we'll leave if we can't find him?
berharap kita akan pergi jika kita tidak dapat mencari dia?
Are they stalling us on purpose?
Adakah mereka sengaja menghalang kita?
Royal Brother, where are you going?
Abang Diraja, kamu hendak ke mana?
To see the Monarch of Ling'an.
Untuk melihat Raja Ling'an.
I want answers.
Saya mahukan jawapan.
Summon King Wurong for an audience.
Panggil Raja Wurong untuk hadirin.
Step aside.
Melangkah ke tepi.
Monarch of Ling'an,
Raja Ling'an,
it's been five days now.
sudah lima hari sekarang.
There's not a single clue.
Tiada satu petunjuk pun.
Are you disregarding me
Adakah anda tidak menghiraukan saya
and Wu Rong?
dan Wu Rong?
Do you not take us seriously?
Adakah anda tidak menganggap kami serius?
I think
saya rasa
this alliance
pakatan ini
isn't worth making.
tidak berbaloi untuk dibuat.
King Wurong, please don't rush.
Raja Wurong, tolong jangan tergesa-gesa.
Searching with just a name and age
Mencari hanya dengan nama dan umur
is like finding a needle in the sea.
ibarat mencari jarum di laut.
These past days,
Hari-hari lepas ini,
the Monarch and I have sent people searching.
Raja dan saya telah menghantar orang mencari.
Our Monarch of Ling'an keeps his word.
Raja Ling'an kami menepati janjinya.
He spares no effort for his promises.
Dia tidak berusaha keras untuk janjinya.
But I wonder,
Tetapi saya tertanya-tanya,
why do you bring a blade to court?
kenapa awak bawa pisau ke mahkamah?
What does it mean?
Apakah maksudnya?
I don't care for your customs.
Saya tidak peduli dengan adat anda.
If in three days
Jika dalam tiga hari
we still can't find him,
kami masih tidak dapat mencarinya,
Wu Rong's soldiers
askar Wu Rong
will march into Ling'an's border.
akan berarak ke sempadan Ling'an.
King Wurong,
Raja Wurong,
are you trying to break our alliance?
adakah anda cuba memecahkan pakatan kami?
Will you risk Wu Rong's people's safety?
Adakah anda akan mempertaruhkan keselamatan rakyat Wu Rong?
We Wu Rong are born on horseback.
Kami Wu Rong dilahirkan di atas kuda.
Battle runs deep in our bones.
Pertempuran berjalan jauh di dalam tulang kita.
I'm sure my people
Saya yakin rakyat saya
will support my Royal Brother's choice.
akan menyokong pilihan Abang Diraja saya.
I
saya
have said all I will.
telah mengatakan semua yang saya akan.
Now it's up to Ling'an's Monarch's sincerity.
Kini terpulang kepada keikhlasan Raja Ling'an.
Let's go.
jom pergi.
Rui Yu, stay.
Rui Yu, tinggal.
Everyone else,
Semua orang lain,
leave for now.
pergi buat masa ini.
I take my leave.
Saya ambil cuti.
Is Young Master Beicheng one of ours?
Adakah Tuan Muda Beicheng salah seorang daripada kita?
Is he?
Adakah dia?
He's not from Ling'an.
Dia bukan dari Ling'an.
When will we ever find him?
Bilakah kita akan menemuinya?
I didn't expect Wu Rong
Saya tidak sangka Wu Rong
to value Young Master Beicheng
untuk menghargai Tuan Muda Beicheng
so highly.
begitu tinggi.
They're willing, for him,
Mereka sanggup, untuknya,
to go to war with Ling'an.
untuk berperang dengan Ling'an.
The capital
Ibu negara
truly has no news.
benar-benar tidak mempunyai berita.
I've sent people to search the border.
Saya telah menghantar orang untuk mencari sempadan.
If he exists,
Jika dia wujud,
we'll have news in three days.
kami akan mendapat berita dalam masa tiga hari.
But if this person
Tapi kalau orang ni
is hiding his identity,
menyembunyikan identitinya,
I'm afraid
saya takut
with Ling'an's forces,
dengan pasukan Ling'an,
going to war with Wu Rong
pergi berperang dengan Wu Rong
wouldn't be difficult.
tidak akan sukar.
But Pingxiang has just stabilized.
Tetapi Pingxiang baru sahaja stabil.
Qian Yuan's hostage returns soon.
Tebusan Qian Yuan kembali tidak lama lagi.
If war breaks out now,
Jika perang meletus sekarang,
it may upset the long-standing balance.
ia mungkin menjejaskan baki yang telah lama wujud.
Yes.
ya.
Rui Yu,
Rui Yu,
find a way first
cari jalan dulu
to calm King Wurong and the princess.
untuk menenangkan Raja Wurong dan puteri.
As for the alliance,
Mengenai perikatan,
wait for news from the border.
tunggu berita dari sempadan.
Then we'll decide what to do.
Kemudian kami akan memutuskan apa yang perlu dilakukan.
Understood.
Difahamkan.
Why do you look so tired?
Mengapa anda kelihatan sangat letih?
King Wurong and Princess Muya entered the palace.
Raja Wurong dan Puteri Muya memasuki istana.
They said if in three days
Mereka berkata jika dalam tiga hari
we still can't find Young Master Beicheng,
kami masih tidak dapat mencari Tuan Muda Beicheng,
they'll go to war with Ling'an.
mereka akan berperang dengan Ling'an.
I just asked my second brother for news.
Saya hanya bertanya khabar kepada abang kedua saya.
None of the nearby cities have a match.
Tiada satu pun bandar berdekatan yang mempunyai perlawanan.
Next, we can only wait for border news.
Seterusnya, kita hanya boleh menunggu berita sempadan.
What's wrong?
apa salahnya
It's nothing.
Bukan apa.
I was thinking, King Wurong
Saya berfikir, Raja Wurong
would use his whole nation
akan menggunakan seluruh bangsanya
just to find one person.
hanya untuk mencari seorang.
It's probably because King Wurong
Mungkin kerana Raja Wurong
has deep feelings for Young Master Beicheng.
mempunyai perasaan yang mendalam terhadap Tuan Muda Beicheng.
These days,
Hari-hari ini,
he's been secretly searching everywhere.
dia telah diam-diam mencari di mana-mana.
He thought he was discreet,
Dia fikir dia bijak,
but unexpectedly,
tetapi tanpa diduga,
my brother's men still found out.
anak buah abang masih tahu.
Luckily, it didn't endanger Ling'an's people.
Nasib baik, ia tidak membahayakan orang Ling'an.
Otherwise, how would this end?
Jika tidak, bagaimana ini akan berakhir?
I've finally found you.
Saya akhirnya menemui awak.
Did you know I was searching for you?
Adakah anda tahu saya sedang mencari anda?
Since the day you entered the city,
Sejak hari anda memasuki bandar,
I knew.
saya tahu.
Then why did you wait until now to see me?
Jadi kenapa awak tunggu sampai sekarang untuk jumpa saya?
The Da Yue people are so shameless.
Orang Da Yue sangat tidak tahu malu.
You were hunted by them, your fate unknown.
Anda telah diburu oleh mereka, nasib anda tidak diketahui.
I've been worried about you all along.
Saya risaukan awak selama ini.
Don't you understand my feelings yet?
Awak tak faham lagi perasaan saya?
Young Master Beicheng,
Tuan Muda Beicheng,
look—
lihat—
this horse is my Royal Brother's favorite.
kuda ini kegemaran Abang Diraja saya.
But it's wild-tempered.
Tapi perangai liar.
No one has tamed it yet.
Belum ada yang menjinakkannya.
If you can tame this fierce horse,
Jika kamu boleh menjinakkan kuda yang garang ini,
then I will give it to you.
maka saya akan memberikannya kepada anda.
Hyah!
Hyah!
Beicheng!
Beicheng!
You did it!
Awak berjaya!
You are the bravest warrior.
Anda adalah pahlawan yang paling berani.
As long as you keep up with its speed,
Selagi anda mengikuti kelajuannya,
you can be its companion.
anda boleh menjadi temannya.
Only a warrior like Young Master Beicheng
Hanya seorang pahlawan seperti Tuan Muda Beicheng
is worthy of our Wu Rong princess.
adalah layak untuk puteri Wu Rong kami.
Princess
Puteri
I told you early on
Saya dah cakap awal-awal
that I am already married.
bahawa saya sudah berkahwin.
My royal brother said
Kata abang diraja saya
that this is nothing serious.
bahawa ini tidak serius.
Warriors of our grasslands
Pahlawan padang rumput kita
can have several wives.
boleh mempunyai beberapa orang isteri.
I would treat your wife kindly too.
Saya juga akan melayan isteri awak dengan baik.
We could bring her back to the grasslands.
Kita boleh bawa dia balik ke padang rumput.
I could even let her bear the eldest son.
Saya juga boleh membiarkan dia menanggung anak sulung.
Princess
Puteri
But
Tetapi
I am not willing.
Saya tidak sanggup.
She is my only wife in this life.
Dialah satu-satunya isteri saya dalam hidup ini.
My love will never change.
Cinta saya tidak akan pernah berubah.
You...
awak...
What do you mean by that?
Apakah yang anda maksudkan dengan itu?
Are you saying you feel nothing for me?
Adakah anda mengatakan anda tidak merasakan apa-apa untuk saya?
I only respect you as Princess Muya of Wu Rong.
Saya hanya menghormati awak sebagai Puteri Muya dari Wu Rong.
But you protect me,
Tetapi awak melindungi saya,
care for me—
jaga saya—
isn't that love?
bukankah itu cinta?
Your royal brother and I call each other brothers.
Abang diraja kamu dan saya memanggil satu sama lain saudara.
I only see you as a younger sister.
Saya hanya melihat awak sebagai seorang adik perempuan.
That's all.
Itu sahaja.
Do you know,
Adakah anda tahu,
my name,
nama saya,
Muya of Wu Rong,
Semangat Wu Rong,
means "moon" in the Wu Rong language.
bermaksud "bulan" dalam bahasa Wu Rong.
The grasslands are vast and endless.
Padang rumput luas dan tidak berkesudahan.
When you lose your way,
Apabila anda hilang arah,
only the moon follows the lonely warrior.
hanya bulan mengikut pahlawan yang kesepian.
It lights his way home.
Ia menerangi jalan pulangnya.
Only the purest moon
Hanya bulan yang paling suci
is worthy of the bravest warrior.
adalah layak menjadi pahlawan yang paling berani.
If I stay in Ling An,
Jika saya tinggal di Ling An,
can I be your moon?
boleh saya jadi bulan awak?
Princess,
Puteri,
I understand your feelings.
Saya faham perasaan awak.
But I already have
Tetapi saya sudah ada
a moon that belongs only to me.
bulan yang hanya milikku.
She has always guided me,
Dia sentiasa membimbing saya,
so wherever I am,
jadi di mana sahaja saya berada,
I can find my way home.
Saya boleh mencari jalan pulang.
May I meet your moon?
Bolehkah saya bertemu dengan bulan awak?
Please persuade King Wurong
Tolong pujuk Raja Wurong
that war between our nations
perang antara negara kita
only harms the people.
hanya merugikan rakyat.
Wu Rong now has water.
Wu Rong kini mempunyai air.
The people of Wu Rong
Penduduk Wu Rong
deserve a stable home.
layak mendapat rumah yang stabil.
I won't trouble you further.
Saya tidak akan menyusahkan awak lagi.
But how can I deliver these words for you?
Tetapi bagaimana saya boleh menyampaikan kata-kata ini untuk anda?
You should tell my royal brother yourself.
Awak patut beritahu saudara diraja saya sendiri.
Princess,
Puteri,
I have said all I can.
Saya telah berkata semua yang saya boleh.
Bring out Rui Yu.
Bawa keluar Rui Yu.
What are you trying to do?
Apa yang anda cuba lakukan?
Stop them!
Hentikan mereka!
If you don't come out—
Jika kamu tidak keluar—
Stop!
Berhenti!
Master Rui,
Cikgu Rui,
King Wurong forced his way into my manor.
Raja Wurong memaksa masuk ke dalam rumah saya.
What is your purpose here?
Apakah tujuan anda di sini?
Was the embassy's hospitality lacking?
Adakah layanan kedutaan kurang?
If the Monarch of Ling'an
Jika Raja Ling'an
learns your Rui family harbors selfish motives,
mengetahui keluarga Rui anda mempunyai motif mementingkan diri sendiri,
and hid Young Master Beicheng's whereabouts,
dan menyembunyikan keberadaan Tuan Muda Beicheng,
causing war between our nations,
menyebabkan perang antara bangsa kita,
then you, Rui Yu,
kemudian awak, Rui Yu,
will be the culprit.
akan menjadi pelakunya.
Young Master Beicheng—
Tuan Muda Beicheng—
why would he be in my manor?
kenapa dia berada di rumah saya?
I met him on the street yesterday.
Saya bertemu dengannya di jalan semalam.
I saw him enter your manor.
Saya nampak dia masuk ke rumah agam awak.
Do you still want to deny it?
Adakah anda masih mahu menafikannya?
Search the place!
Cari tempat!
If war truly breaks out,
Jika perang benar-benar meletus,
my death is no matter.
kematian saya tidak mengapa.
But you two are in a foreign land—
Tetapi kamu berdua berada di negeri asing—
can you expect a good end?
bolehkah anda mengharapkan pengakhiran yang baik?
Wu Rong people
Orang Wu Rong
fight for their pride.
berjuang untuk kebanggaan mereka.
I may not return to Wu Rong alive,
Saya mungkin tidak kembali ke Wu Rong hidup-hidup,
but Young Master Beicheng has helped Wu Rong.
tetapi Tuan Muda Beicheng telah membantu Wu Rong.
Even if I die,
Walaupun saya mati,
I must find him.
Saya mesti mencari dia.
If what Princess Muya said is true,
Jika benar apa yang dikatakan oleh Puteri Muya,
you met Young Master Beicheng yesterday,
anda bertemu Tuan Muda Beicheng semalam,
and he is willing
dan dia sanggup
to return to Wu Rong with you,
untuk kembali ke Wu Rong bersamamu,
then why didn't he go back to Sifang Guest House?
maka kenapa dia tidak kembali ke Sifang Guest House?
Why did he hide in my manor
Kenapa dia menyorok di rumah saya
and cause all this trouble?
dan menyebabkan semua masalah ini?
You...
awak...
King Wurong is loyal and honorable.
Raja Wurong seorang yang setia dan terhormat.
He'd use all his power for Young Master Beicheng.
Dia akan menggunakan semua kuasanya untuk Tuan Muda Beicheng.
I, Rui,
Saya, Rui,
greatly admire that.
sangat mengagumi itu.
But this concerns both nations.
Tetapi ini membimbangkan kedua-dua negara.
If because of this
Jika kerana ini
both sides suffer losses,
kedua belah pihak mengalami kerugian,
others
yang lain
will reap the benefits.
akan mendapat faedah.
The day after tomorrow
Esok lusa
is the final deadline.
adalah tarikh akhir akhir.
Master Rui,
Cikgu Rui,
consider this carefully.
pertimbangkan ini dengan teliti.
I will wait at Sifang Guest House.
Saya akan tunggu di Sifang Guest House.
If I don't see him,
Jika saya tidak melihatnya,
this matter
perkara ini
won't be over.
tidak akan berakhir.
Let's go.
jom pergi.
Rui Yu,
Rui Yu,
are you hurt?
adakah anda terluka?
I'm fine.
saya sihat.
Little Yu,
Yu kecil,
to use one person
untuk menggunakan satu orang
to trade for an alliance between two nations—
untuk berdagang untuk pakatan antara dua negara—
it's truly a tempting offer.
ia benar-benar satu tawaran yang menarik.
King Wurong's loyalty is unmatched.
Kesetiaan Raja Wurong tiada tandingannya.
Princess Muya's feelings run deep.
Perasaan Puteri Muya semakin mendalam.
I am not their equal.
Saya bukan setaraf mereka.
I didn't mean to hide it from you.
Saya tidak bermaksud untuk menyembunyikannya daripada awak.
I just didn't want you to worry.
Saya cuma tak nak awak risau.
After all, I have returned.
Lagipun saya dah balik.
That day, my second brother and I
Hari itu, saya dan abang kedua saya
rescued children who had been abducted.
menyelamatkan kanak-kanak yang telah diculik.
I chased a suspicious Wu Rong man.
Saya mengejar seorang lelaki Wu Rong yang mencurigakan.
They knocked me out.
Mereka mengetuk saya keluar.
They falsely accused me
Mereka menuduh saya secara palsu
of kidnapping the young prince.
menculik putera muda itu.
While I was exhausted,
Sementara saya keletihan,
they put shackles on me.
mereka membelenggu saya.
I became a slave.
Saya menjadi hamba.
Later, the Da Yue people
Kemudian, orang Da Yue
colluded to invade the Wu Rong court.
bersekongkol untuk menyerang mahkamah Wu Rong.
I saved King Wurong
Saya menyelamatkan Raja Wurong
and Princess Muya.
dan Puteri Muya.
So I was treated as an honored guest.
Jadi saya dilayan sebagai tetamu kehormat.
They refused to let me return to Ling An.
Mereka enggan membenarkan saya kembali ke Ling An.
I didn't want the herders to suffer Da Yue's oppression.
Saya tidak mahu para pengembala mengalami penindasan Da Yue.
That's why I agreed to stay.
Sebab itu saya bersetuju untuk tinggal.
To help King Wurong fight Da Yue.
Untuk membantu Raja Wurong melawan Da Yue.
But I never agreed to marry Princess Muya.
Tetapi saya tidak pernah bersetuju untuk berkahwin dengan Puteri Muya.
That's all nonsense.
Itu semua mengarut.
My heart is only for you.
Hati saya hanya untuk awak.
It's a pity.
kesian pulak.
Ling An's Sifang City
Kota Sifang Ling An
can't compare to the freedom of the plains.
tidak boleh dibandingkan dengan kebebasan dataran.
Young Master Beicheng can't
Tuan Muda Beicheng tidak boleh
ride freely here.
menunggang dengan bebas di sini.
What are you even talking about?
Apa yang awak cakapkan?
Princess Muya said
Puteri Muya berkata
Ling An isn't a good place.
Ling An bukan tempat yang bagus.
Why not?
kenapa tidak
It's great.
Ia hebat.
What's so great about it?
Apa yang hebat tentangnya?
Ling An has my family.
Ling An mempunyai keluarga saya.
It holds my childhood memories.
Ia menyimpan kenangan zaman kanak-kanak saya.
More importantly,
Lebih penting lagi,
Ling An has you.
Ling An ada awak.
I'll let you off this time.
Saya akan melepaskan awak kali ini.
If it happens again,
Jika ia berlaku lagi,
I swear, strike me dead with lightning.
Saya bersumpah, sambar saya mati dengan kilat.
That's more like it.
Itu lebih seperti itu.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
I'm going to see Princess Muya.
Saya akan berjumpa dengan Puteri Muya.
Then I...
Kemudian saya...
You're not allowed to follow.
Anda tidak dibenarkan mengikuti.
But what if she tries something with you?
Tetapi bagaimana jika dia mencuba sesuatu dengan anda?
Here in Ling An,
Di sini di Ling An,
no one dares act up in front of me.
tiada siapa yang berani berlakon di hadapan saya.
That's good.
itu bagus.
Even if there's some left,
Walaupun ada yang tinggal,
that's fine, right?
itu baik, kan?
Yes.
ya.
Princess.
Puteri.
Please.
Tolonglah.
Waiter.
pelayan.
Two more pots of tea, please.
Tolonglah dua bekas teh lagi.
Coming right up.
Datang segera.
I really don't get why Beicheng insists on returning to Ling An.
Saya benar-benar tidak faham mengapa Beicheng berkeras untuk kembali ke Ling An.
This city of Ling An
Bandar Ling An ini
is so small you can see its edge at a glance.
sangat kecil anda boleh melihat tepinya sepintas lalu.
Stuck here, you can't go anywhere.
Terperangkap di sini, anda tidak boleh pergi ke mana-mana.
Back in Wu Rong,
Kembali ke Wu Rong,
he was so free.
dia begitu bebas.
He moved as gracefully as an eagle.
Dia bergerak dengan anggun seperti helang.
Only Royal Brother and I could keep up with him.
Hanya saya dan Abang Diraja yang boleh bersaing dengannya.
When we rode together,
Apabila kita menunggang bersama,
those were the happiest times.
itu adalah masa-masa paling gembira.
Where is the princess going?
Puteri pergi mana?
Hurry!
Cepat!
Come quickly!
Cepat datang!
Let go!
lepaskan!
Are all Ling An people this uptight?
Adakah semua orang Ling An begitu tegang?
Princess, just say what's on your mind.
Puteri, katakan saja apa yang ada dalam fikiranmu.
Look.
Tengok.
That horse is my Baoyang.
Kuda itu adalah Baoyang saya.
Let me take you deep into the plains, okay?
Biar saya bawa awak jauh ke dalam dataran, okay?
No, I won't go.
Tidak, saya tidak akan pergi.
Are you sure you won't go?
Adakah anda pasti anda tidak akan pergi?
You can see Ling An from that direction.
Anda boleh melihat Ling An dari arah itu.
I know you miss home.
Saya tahu awak rindu rumah.
Someday,
suatu hari nanti,
I want to see where you once lived.
Saya mahu melihat di mana anda pernah tinggal.
Though I can't right now,
Walaupun saya tidak boleh sekarang,
doesn't Ling An have a saying
bukankah Ling An ada pepatah
called "Entrusting Longings Afar"?
dipanggil "Memantapkan Rindu Jauh"?
Let's go.
jom pergi.
Hyah!
Hyah!
That "Entrusting Longings Afar" I mentioned today—
"Mengamanahkan Rindu Jauh" yang saya sebutkan hari ini—
Did I get its meaning right?
Adakah saya memahami maksudnya dengan betul?
Sending longing from afar.
Menghantar rindu dari jauh.
What's the full phrase?
Apakah frasa penuh?
Letters hard to send,
Surat sukar dihantar,
longings without proof.
rindu tanpa bukti.
I only wish the west wind would carry my feelings,
Saya hanya berharap angin barat membawa perasaan saya,
into your heart far away.
ke dalam hatimu yang jauh.
What does it mean?
Apakah maksudnya?
Just a sentimental line.
Sekadar garis sentimental.
Not fit for a princess.
Tidak sesuai untuk seorang puteri.
So what does that poem really mean?
Jadi apakah maksud puisi itu sebenarnya?
Can you not be so slow?
Boleh tak awak lambat sangat?
Hurry and tell me!
Cepat dan beritahu saya!
Even with the most beautiful words,
Walaupun dengan kata-kata yang paling indah,
to record one's longing,
untuk merakam rindu,
it's hard to find a place to send them.
sukar untuk mencari tempat untuk menghantar mereka.
Even if the longing is deep,
Walaupun rindu itu mendalam,
it's hard to find someone to express it to.
sukar untuk mencari seseorang untuk meluahkannya.
I only wish the west wind knows my feelings,
Saya hanya berharap angin barat tahu perasaan saya,
carries my love,
membawa cintaku,
and blows it to the one I miss.
dan meniupnya kepada yang saya rindukan.
Such deep feelings.
Perasaan yang begitu mendalam.
He must really miss his wife.
Dia pasti sangat merindui isterinya.
You know he has a wife,
Anda tahu dia mempunyai isteri,
yet you still want to marry him?
tapi awak masih nak kahwin dengan dia?
Our Wu Rong warriors
Pahlawan Wu Rong kami
some have many wives.
ada yang mempunyai ramai isteri.
In Ling An,
Dalam Ling An,
aren't there concubines and secondary wives too?
bukankah ada gundik dan isteri kedua juga?
As long as two people truly love each other,
Selagi dua orang benar-benar mencintai antara satu sama lain,
none of that matters.
tidak ada yang penting.
But...
Tetapi...
Doesn't "jun" usually mean a man?
Bukankah "jun" selalunya bermaksud lelaki?
Maybe he was thinking of
Mungkin dia terfikir
his father or elder brother.
bapanya atau abangnya.
Maybe in his heart,
Mungkin dalam hatinya,
his wife
isterinya
is a woman equal to any man.
adalah wanita setaraf dengan mana-mana lelaki.
It's been days since we met.
Dah berhari-hari tak jumpa.
Your Majesty has grown lazy.
Tuanku telah menjadi malas.
Is Your Majesty well?
Adakah Tuanku sihat?
I'm fine.
saya sihat.
Brother Beicheng,
Abang Beicheng,
you finally showed up.
anda akhirnya muncul.
Come, sit.
Mari, duduk.
Put everything else aside for now.
Ketepikan semua yang lain buat masa ini.
Have a few drinks with me first.
Minum sedikit dengan saya dahulu.
Three cups have been finished.
Tiga cawan telah habis.
Time to get down to business.
Masa untuk turun ke perniagaan.
I have just one thing to say.
Saya ada satu perkara sahaja untuk diperkatakan.
Come back to Wu Rong with me.
Kembali ke Wu Rong bersama saya.
I'll form an alliance with Ling An.
Saya akan membentuk pakatan dengan Ling An.
And if I refuse?
Dan jika saya menolak?
Will you raise troops to attack the border?
Adakah anda akan menaikkan tentera untuk menyerang sempadan?
There's no rush right now.
Tiada tergesa-gesa sekarang.
Perhaps
barangkali
I could also befriend Qian Yuan.
Saya juga boleh berkawan dengan Qian Yuan.
You've met Prince Pan.
Anda telah berjumpa dengan Putera Pan.
You truly are Brother Beicheng.
Anda benar-benar Abang Beicheng.
I haven't met him in person,
Saya belum bertemu dia secara peribadi,
but I did receive his gift.
tetapi saya menerima hadiahnya.
So,
Jadi,
you
awak
how will you choose?
bagaimana anda akan memilih?
Wu Rong is leaderless now.
Wu Rong kini tiada pemimpin.
If I lead a surprise attack,
Jika saya mengetuai serangan mengejut,
how likely do you think I'd win?
berapa kemungkinan anda fikir saya akan menang?
I don't mean to boast,
Saya tidak bermaksud untuk bermegah,
but you and I both know
tetapi awak dan saya sama-sama tahu
I know your side very well.
Saya tahu sebelah awak sangat.
But you
Tetapi awak
know nothing about me.
tidak tahu apa-apa tentang saya.
You've achieved nothing in Ling An.
Anda tidak mencapai apa-apa dalam Ling An.
No one here even knows your name.
Tiada sesiapa pun di sini tahu nama awak.
What's the point of staying here?
Apa gunanya tinggal di sini?
My family,
keluarga saya,
my beloved,
kekasihku,
and my elders
dan orang tua saya
are all in Ling An.
semuanya di Ling An.
And I have a lifelong mission to fulfill.
Dan saya mempunyai misi seumur hidup untuk dilaksanakan.
Whether I endure humiliation,
Sama ada saya menanggung penghinaan,
fight the enemy alone,
melawan musuh sendirian,
or die on the battlefield,
atau mati di medan perang,
I have no regrets.
Saya tidak menyesal.
What you said—
Apa yang awak katakan—
I can relate to some of it.
Saya boleh kaitkan dengan sebahagian daripadanya.
Very well.
sangat baik.
I came to find you
Saya datang untuk mencari awak
just to see if you were still alive.
hanya untuk melihat jika anda masih hidup.
That day, you were chased by Da Yue.
Hari itu, awak dikejar oleh Da Yue.
Your fate was unknown.
Nasib awak tidak diketahui.
I've long seen you as a brother in life and death.
Saya telah lama melihat awak sebagai saudara dalam hidup dan mati.
Naturally,
Sememangnya,
I was worried and heartbroken.
Saya risau dan patah hati.
Of course, I respect Your Highness
Sudah tentu, saya menghormati Yang Amat Mulia
as I would an elder brother.
seperti saya akan seorang abang.
Then
Kemudian
if the Monarch of Ling'an
jika Raja Ling'an
orders you to attack Wu Rong,
memerintahkan kamu untuk menyerang Wu Rong,
what will you do?
apa yang anda akan lakukan?
As long as Wu Rong doesn't cross our border,
Selagi Wu Rong tidak menyeberangi sempadan kita,
I will never raise arms against Wu Rong.
Saya tidak akan mengangkat senjata menentang Wu Rong.
If the monarch insists on war,
Jika raja berkeras untuk berperang,
the one leading the troops
yang memimpin pasukan
will not be me.
tidak akan menjadi saya.
Alright.
Baiklah.
Then I accept you as my brother.
Kemudian saya terima awak sebagai abang saya.
If you can't stay in Ling An someday,
Jika anda tidak boleh tinggal di Ling An suatu hari nanti,
bring your family to Wu Rong and join me.
bawa keluarga awak ke Wu Rong dan sertai saya.
Your Highness is truly considerate.
Yang Amat Mulia sungguh bertimbang rasa.
I'm deeply grateful.
Saya amat bersyukur.
Then
Kemudian
if I need to find you in the future,
jika saya perlu mencari awak pada masa hadapan,
I should go to Lord Rui's residence, right?
Saya patut pergi ke kediaman Tuan Rui, kan?
Yes.
ya.
But
Tetapi
I've kept something from Your Highness.
Saya telah menyimpan sesuatu daripada Yang Amat Mulia.
I'm truly ashamed.
Saya benar-benar malu.
For certain reasons,
Atas sebab-sebab tertentu,
I had to disguise myself as a woman
Saya terpaksa menyamar sebagai seorang wanita
and marry into the Rui family.
dan berkahwin dengan keluarga Rui.
So the fact that I'm actually a man—
Jadi hakikat bahawa saya sebenarnya seorang lelaki—
please keep it secret for me.
tolong rahsiakan untuk saya.
I didn't expect
Saya tidak sangka
you'd be in such a difficult situation,
anda akan berada dalam situasi yang sukar,
yet still firmly refuse my offer.
namun tetap menolak tawaran saya dengan tegas.
So be it.
Jadilah ia.
I've given up completely.
Saya telah menyerah sepenuhnya.
I promise you,
saya berjanji pada awak,
I'll keep your secret.
Saya akan simpan rahsia awak.
Then I shouldn't stay any longer.
Kemudian saya tidak sepatutnya tinggal lebih lama lagi.
I won't trouble you further.
Saya tidak akan menyusahkan awak lagi.
Alright.
Baiklah.
Let me see you off.
Biar saya jumpa awak.
Let's go.
jom pergi.
Though I've made up my mind,
Walaupun saya telah membuat keputusan,
Muya
Dalam semangat
truly has deep feelings for you.
benar-benar mempunyai perasaan yang mendalam untuk anda.
I made things clear to her yesterday.
Saya telah menjelaskan kepada dia semalam.
I have no feelings for the princess.
Saya tidak mempunyai perasaan terhadap puteri.
Then
Kemudian
if it's for the sake of our nations,
kalau demi bangsa kita,
I
saya
insist you marry Princess Muya?
berkeras awak berkahwin dengan Puteri Muya?
Why go that far?
Mengapa pergi sejauh itu?
I already have someone I love.
Saya sudah mempunyai seseorang yang saya cintai.
And nothing will
Dan tiada apa yang akan
diminish my feelings for her.
kurangkan perasaan aku pada dia.
Please, Royal Brother,
Tolong saudara Diraja,
advise the princess more.
nasihatkan puteri lebih.
I understand.
saya faham.
We
Kami
part ways here.
berpisah di sini.
Young Master Beicheng.
Tuan Muda Beicheng.
Royal Brother, why are you stopping me?
Saudara Diraja, mengapa kamu menghalang saya?
Young Master Beicheng has explained everything.
Tuan Muda Beicheng telah menjelaskan segala-galanya.
You
awak
Once we're back in Wu Rong,
Sebaik sahaja kami kembali ke Wu Rong,
I'll choose a husband for you.
Saya akan pilih suami untuk awak.
Alright?
Baiklah?
I don't want that.
Saya tidak mahu itu.
The one I love
yang saya sayang
is Muya of Wu Rong.
ialah Muya dari Wu Rong.
Princess Muya,
Puteri Muya,
you're a princess of the grasslands.
awak puteri padang rumput.
There will be braver warriors
Akan ada pahlawan yang lebih berani
who love you,
yang mencintai awak,
who respect you,
yang menghormati anda,
but that person won't be me.
tetapi orang itu bukan saya.
Farewell.
perpisahan.
Yu'er,
Yu'er,
let's go.
jom pergi.
Beicheng.
Beicheng.
Enough.
Cukuplah.
Muya.
Datang.
Let's go.
jom pergi.
Royal Brother.
Abang Diraja.
Listen to your brother.
Dengar cakap abang.
Everyone has their own fate.
Setiap orang ada nasib masing-masing.
No need to feel sorry for her.
Tidak perlu kasihan kepadanya.
She'll find a better match.
Dia akan mencari jodoh yang lebih baik.
Why did you come to Sifang Guest House?
Mengapa anda datang ke Sifang Guest House?
Could it be
Boleh jadi
you are—
awak adalah—
This all started because of me.
Ini semua bermula kerana saya.
It should end with me as well.
Ia sepatutnya berakhir dengan saya juga.
Everything is resolved now.
Semuanya telah diselesaikan sekarang.
You can rest easy.
Anda boleh berehat dengan mudah.
Your Highness.
Yang Mulia.
Lady Mei asked me to give this to you.
Lady Mei meminta saya untuk memberikan ini kepada anda.
She said the rainy season is coming,
Dia berkata musim hujan akan datang,
and worries your old illness may return.
dan bimbang penyakit lama anda mungkin kembali.
She had me make knee guards for you.
Dia menyuruh saya membuat pelindung lutut untuk awak.
Lady Mei said
Lady Mei berkata
Yesterday, King Wurong took the princess to the Rui family and caused trouble.
Semalam, Raja Wurong membawa puteri itu ke keluarga Rui dan menimbulkan masalah.
She said
Dia berkata
the Young Master Beicheng they're seeking lives at the Rui residence.
Tuan Muda Beicheng mereka mencari kehidupan di kediaman Rui.
They even drew swords.
Mereka juga menghunus pedang.
Beicheng
Beicheng
Sounds like an alias.
Bunyi macam alias.
North versus South.
Utara lawan Selatan.
City versus...
Bandar lawan...
I recall Rui Yu returned to the Nan family during New Year.
Saya masih ingat Rui Yu kembali kepada keluarga Nan semasa Tahun Baru.
Nan Chenxiao wasn't with him.
Nan Chenxiao tiada bersamanya.
Yes.
ya.
I've asked Lady Mei.
Saya telah bertanya kepada Lady Mei.
She said Nan Chenxiao left the city to visit relatives.
Dia berkata Nan Chenxiao meninggalkan bandar untuk melawat saudara-mara.
Go investigate
Pergi siasat
which relatives the Nan family has outside the city.
saudara mara keluarga Nan di luar bandar.
Prince, do you suspect Nan Chenxiao?
Putera, adakah anda mengesyaki Nan Chenxiao?
But...
Tetapi...
But how could that be?
Tetapi bagaimana mungkin?
Rui Yu managed to deceive everyone and become an official.
Rui Yu berjaya menipu semua orang dan menjadi pegawai.
The Nan family did anything to avoid the late emperor's wrath.
Keluarga Nan melakukan apa sahaja untuk mengelakkan kemarahan mendiang maharaja.
What wouldn't they dare to do?
Apa yang mereka tidak berani lakukan?
If that's really the case,
Jika itu benar-benar berlaku,
then the Rui family is guilty of deceiving the monarch.
maka keluarga Rui bersalah kerana menipu raja.
In that case,
Dalam kes itu,
Lord Rui's true identity may soon be exposed.
Identiti sebenar Lord Rui mungkin akan didedahkan tidak lama lagi.
I've been in Ling An for so many years.
Saya telah berada di Ling An selama bertahun-tahun.
It's time I step forward
Sudah tiba masanya saya melangkah ke hadapan
and mediate for them.
dan menengahi mereka.
A few days ago,
Beberapa hari lepas,
I dreamed of my mother consort.
Saya mengimpikan permaisuri ibu saya.
According to Ling An's customs,
Mengikut adat resam Ling An,
I should burn some ingots to comfort her spirit.
Saya harus membakar beberapa jongkong untuk menenangkan semangatnya.
Tell me,
beritahu saya,
is my mother consort urging me
adakah permaisuri ibu saya mendesak saya
to return and see her?
untuk kembali dan berjumpa dengannya?
Prince, you've planned for years.
Putera, awak telah merancang selama bertahun-tahun.
Your wish will surely come true.
Hasrat anda pasti akan menjadi kenyataan.
Take these to the ancestral hall
Bawa ini ke balai nenek moyang
and burn them.
dan membakarnya.
Yes.
ya.
Yingshu
Yingshu
Thank you for your hard work.
Terima kasih atas kerja keras anda.
You mean
maksud awak
you wish to mediate between the two nations?
anda ingin menjadi pengantara antara kedua-dua negara?
Yes.
ya.
I've lived in Ling An for many years.
Saya telah tinggal di Ling An selama bertahun-tahun.
My aunt also married into the Rui family.
Makcik saya juga berkahwin dengan keluarga Rui.
Ling An, to me,
Ling An, kepada saya,
has long been a second home.
telah lama menjadi rumah kedua.
Of course, I wish to ease His Majesty's burdens.
Sudah tentu saya ingin meringankan beban Baginda.
Since you are sincere,
Oleh kerana anda ikhlas,
tomorrow
esok
let's hold a banquet at Sifang Guest House.
jom buat jamuan di Sifang Guest House.
Let's arrange a feast.
Jom uruskan jamuan.
This time, King Wurong brought Princess Muya with him.
Kali ini, Raja Wurong membawa Puteri Muya bersamanya.
Why not have each family bring their own ladies?
Mengapa tidak setiap keluarga membawa wanita mereka sendiri?
To foster friendship between our nations.
Untuk mengeratkan silaturahim antara bangsa kita.
Let us all join in this grand event.
Marilah kita sama-sama memeriahkan majlis yang mulia ini.
Since you've thought of everything,
Memandangkan anda telah memikirkan segala-galanya,
I have no reason to refuse.
Saya tiada sebab untuk menolak.
We'll do as you suggest.
Kami akan lakukan seperti yang anda cadangkan.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
Is it proper for me to attend such a banquet?
Wajarkah saya menghadiri jamuan sebegitu?
I've already informed His Majesty.
Saya sudah maklumkan kepada Baginda.
Miss Qiao, you needn't worry.
Cik Qiao, awak tak perlu risau.
Besides,
selain itu,
today's banquet—
jamuan hari ini—
His Majesty will also attend the banquet today.
Baginda juga akan menghadiri jamuan hari ini.
You haven't seen each other in a long time.
Anda sudah lama tidak berjumpa .
Prime Minister Ming and the others have arrived.
Perdana Menteri Ming dan yang lain telah tiba.
Lord Rui
Tuan Rui
Prime Minister Ming
Perdana Menteri Ming
This time, Lord Rui is in charge of hosting King Wurong.
Kali ini, Lord Rui bertanggungjawab melayan Raja Wurong.
Lord Rui is the main organizer.
Lord Rui ialah penganjur utama.
It's truly exhausting.
Ia benar-benar meletihkan.
It's a lot of hard work.
Ia adalah banyak kerja keras.
It's all part of my duty.
Ini semua sebahagian daripada tugas saya.
It's right to share His Majesty's burdens.
Wajar untuk berkongsi bebanan Baginda.
I just didn't expect Prime Minister Ming
Saya tidak sangka Perdana Menteri Ming
to attend this banquet as well.
untuk menghadiri jamuan ini juga.
After all, King Wurong
Lagipun, Raja Wurong
is a guest highly valued by His Majesty.
adalah tetamu yang amat dihormati oleh Baginda.
Yes.
ya.
The Left Minister is getting old
Menteri Kiri semakin tua
and dislikes such occasions.
dan tidak suka majlis seperti itu.
So I must represent all officials
Jadi saya mesti mewakili semua pegawai
and show our hospitality.
dan tunjukkan keramahan kami.
Then...
Kemudian...
Today, let's
Hari ini, mari
not leave until we're drunk.
jangan pergi sehingga kita mabuk.
Prime Minister Ming, your kindness is hard to refuse.
Perdana Menteri Ming, kebaikan anda sukar untuk ditolak.
But this diplomatic banquet is of great importance.
Tetapi jamuan diplomatik ini sangat penting.
I'm afraid I can't drink freely with you today.
Saya takut saya tidak boleh minum dengan bebas dengan awak hari ini.
His Majesty values you.
Baginda menghargai anda.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
I won't disturb you further.
Saya tidak akan mengganggu anda lagi.
Prime Minister Ming, please.
Perdana Menteri Ming, tolong.
Prime Minister Ming
Perdana Menteri Ming
Please, sit, sit.
Sila, duduk, duduk.
Sit.
Duduk.
Yu'er
Yu'er
Do you see any issues?
Adakah anda melihat sebarang isu?
No.
Tidak.
His Majesty has arrived.
Baginda telah tiba.
King Wurong, you must drink a few more cups today.
Raja Wurong, awak mesti minum beberapa cawan lagi hari ini.
Please.
Tolonglah.
Greetings, Your Majesty.
Salam sejahtera, Tuanku.
No need for formalities.
Tidak perlu formaliti.
Everyone,
semua orang,
please take your seats.
sila ambil tempat duduk anda.
Today, Prince Pan has specially arranged this banquet
Hari ini, Putera Pan telah mengatur khas jamuan ini
to host King Wurong and all officials.
untuk menjadi tuan rumah kepada Raja Wurong dan semua pegawai.
Everyone, feel at ease.
Semua orang, berasa tenang.
Let the banquet begin.
Biarkan jamuan bermula.
You are...
awak adalah...
Princess Muya.
Puteri Muya.
Are you not interested in these melodies?
Adakah anda tidak berminat dengan melodi ini?
I don't like them.
Saya tidak suka mereka.
They're too dull.
Mereka terlalu membosankan.
Princess, please tell me what you enjoy.
Puteri, tolong beritahu saya apa yang anda suka.
I will arrange it for you.
Saya akan mengaturkannya untuk anda.
We Wurong people excel at riding and archery.
Kami orang Wurong cemerlang dalam menunggang dan memanah.
Why not have someone from Ling An
Mengapa tidak mempunyai seseorang daripada Ling An
compete with me in archery?
bersaing dengan saya dalam memanah?
An archery contest?
Pertandingan memanah?
Why not let Princess Chunxi compete with her?
Mengapa tidak membiarkan Puteri Chunxi bersaing dengannya?
It's fair
Ia adil
and respectful.
dan hormat-menghormati.
Princess Muya is of noble status.
Puteri Muya berstatus mulia.
And today,
Dan hari ini,
Princess Chunxi is also present.
Puteri Chunxi turut hadir.
Why not let the two princesses
Mengapa tidak membiarkan dua puteri itu
compete against each other?
bersaing antara satu sama lain?
I...
saya...
I don't know how!
Saya tidak tahu bagaimana!
I'm only good at eating.
Saya hanya pandai makan.
I can't do it.
Saya tidak boleh melakukannya.
But that doesn't mean all Ling An women can't.
Tetapi itu tidak bermakna semua wanita Ling An tidak boleh.
Alright.
Baiklah.
Then I'll choose a Ling An woman from the crowd.
Kemudian saya akan memilih seorang wanita Ling An daripada orang ramai.
to compete with me.
untuk bersaing dengan saya.
Then...
Kemudian...
Why not...
kenapa tidak...
How about I compete with the princess?
Bagaimana kalau saya bersaing dengan puteri?
What does the Monarch of Ling'an think?
Apakah pendapat Raja Ling'an?
As long as the princess enjoys herself.
Asalkan puteri seronok.
Then you shall do it.
Kemudian anda hendaklah melakukannya.